___

>[!question] 曲线之间的相交重数与曲线和切线的相交重数
>若两条代数曲线 $C,D$ 在交点 $p$ 处光滑且具有公切线 $T_{P}$, 则是否有 $I_{p}(C,D)>1$? 是否有 $I_{p}(C,D)=\min \{   I_{p}(C,T_{p}),I_{p}(D,T_{p})\}$? 若不是, 则给出反例, 并思考是否有  $I_{p}(C,D)\geq\min \{   I_{p}(C,T_{p}),I_{p}(D,T_{p})\}$?

对于不光滑的情况, 我们依旧可以通过以下方法 (第一节课提到) 定义切线:

对于多项式 $P(x,y,z)$ 确定的代数曲线 $C$, $p=[0,0,1]$ 是其奇点 (我们可以通过射影变换将任何点变为 $[0,0,1]$ ). 将 $P(x,y,1)$ 的最低次项 $m_{p}(x,y)$ 确定的线束定义为 $C$ 在点 $p$ 处的切线. (这个定义与光滑情况是相容的).

通过以上定义, 对于以上问题, 也可以考虑 $p$ 为奇点的情况.
___

>[!question] 奇点与拐点的关系
>不可约曲线上的一个点是否既是奇点又是拐点?

在有些定义中, 会要求拐点是光滑点.
___

>[!question] Hessian 行列式的次数
>证明 $d$ 次不可约代数曲线的 Hessian 行列式是 $3(d-2)$ 次多项式.

对于可约曲线, 可以考虑如何通过其分支的性质以及分支之间的关系确定 Hessian 行列式的次数.
___
>[!question] 特殊的可约曲线的 Hessian 行列式的次数
>验证 $d$ 次曲线 $xyz^{d-2},d\geq 3$ 是可约的, 但 Hessian 行列式的次数还是 $3d(d-2)$.
>但是特别的, $2$ 次可约曲线的 Hessian 行列式总是为 $0$ (因而次数为 $\infty$).

这件事说明了我们无法通过 Hessian 行列式的次数来判断曲线是否可约.
___

>[!question] 拐点的重数
>为了让 $d$ 次不可约曲线 $C$ (由多项式 $P(x,y,z)$ 确定) 总是有 $3d(d-2)$ 个奇点, 我们可以定义拐点 $p$ 的重数为曲线与其 Hessian 行列式确定的曲线在这一点的相交重数 (即 $I_{p}(P,\mathcal{H}_{p})$).
>
>另一种符合直觉的定义拐点重数的方式是, 将拐点的重数定义为曲线与拐点处切线的相交重数减 $2$ (即 $I_{p}(C,T_{p})-2$).
>
>验证在光滑情形下, 这两种定义等价.

有奇点的情况下, 第二种定义需要做一定修正 (可能可以将 $-2$ 这一修正项换为与奇点重数相关的量. 但总之可以 blow up).
___

>[!question] 三次曲线的拐点性质
>光滑的三次曲线的 $9$ 个拐点位于 $12$ 条线上, 每条线上恰有 $3$ 个拐点, 每个拐点恰位于 $4$ 条线上. (对于非光滑情形: 节点情形有 $3$ 个拐点, 尖点情形有 $1$ 个拐点, 都是退化情形.)
>
>提示: 证明光滑三次曲线具有 Hesse 构型: $x^3+y^3+z^3+3\lambda xyz=0,\lambda^3 \neq 1$. 
>($\lambda^3=1$ 对应节点情形.)

___

>[!question] 实三次曲线的拐点性质
>实射影不可约光滑三次曲线恰有三个不重的拐点, 且它们共线.

对于不光滑的情形, 情形更为复杂, 但也可以讨论.
___

>[!question] Cayley–Bacharach 定理
>两条三次曲线交于九个点, 如果有第三条三次曲线经过其中 $8$ 个点, 则其经过第 $9$ 个点.
>
>提示: 线性代数.



